## 全球化


2020年1月鼠年，我因疫情被困在前任家中，春晚插播了一条特别通知，建议所有人居家隔离，那年美国依然是世界的灯塔，西方世界依然在提防中国的崛起。

2022年1月虎年，灯塔国的神话破灭了，聚众者进入国会大厦。自我出生开始，世界总是在进步，如今他们的竞选口号却是：让美国再次伟大。

我们这代人身处漩涡的中心，有着独特的使命与难以想象的机遇，当然也需要应对前所未有的挑战。在接下来加速自己的学习计划，探索世界真相。

过去马克斯说“Proletarier aller Länder, vereinigt euch!”

如今马斯克公布了“MARS & BEYOND”

一切巨变都预示着我们正走向一个命运共同体。


## 社会主义


因为相信平等与自由，所以我相信社会主义

平等自由的第一阶段是古中国：只有皇帝是是自由的，其他人都必须依附皇帝的意志。
平等自由的第二阶段是古希腊：被认可的阶级是平等自由的，奴隶主阶级彼此同等的享有投票权且都只能投一票。
平等自由的第三阶段是新教改革：在精神上用上帝面前人人平等肯定了人和人都是平等的，包括奴隶，也包括皇帝。
平等自由的第四阶段是社会主义：人们彼此即在精神上平等，也在物质上共有。

因此相信平等与自由，所以我相信社会主义


## 人工智能


工业革命使得人类的生产力大大提高，大部分简单劳动被机器代替，由此催生了资本。人工智能革命或许没有那么强的划时代性，但是它也逐步使得简单脑力(驾驶、决策)得到替代。


## 稳定可靠与南北方天气


在广深呆了久了再来到北上之后,很显然的需要增添衣物以及储物空间

首先就是袜子,在深圳,一年四季一套中筒袜.
到北上之后,10月底就要开始准备长袜了，一直到次年的3-4月才能脱下.

其次就是冬裤,可以选择单条厚实的长裤,也可选择秋裤+长裤
我是一个嫉妒讨厌叠穿裤子的人,我也很讨厌寒冷的冬天.
坦诚来说广州的天气也不如深圳.

最后就是外套,我对外套倒是没有那么排斥,但是很讨厌羽绒服,老棉衣.
这些短小的服装以至于稍微一活动就露出肢体,寒冷便顺着露出的肢体刺入血肉之中.

这给我的感觉就是:棉衣与棉裤很不可靠,也许是我身高较高,所以合适的衣服本就难买,更别提棉衣裤.还是深圳好.


## 从折叠家具到租房选择


毕业之后，因为租房不便，让我对房子有了执念。

开始因为工资不高，只能选择租一个很小很小的小单间，如果你想做点什么，得把多余的物品收起来，之后再放回去。

我买了很多折叠和收纳的物品，但是发现所有的折叠和收纳物品都在浪费自己时间，一个正常的桌子可以直接被使用，一个折叠的桌子需要2分钟的展开与收回；正常我洗漱用品放在洗手台上直接取用，合租时放在床底每次取用耗时增加2分钟。

因此我得出一个简单的结论，日常生活的耗时与空间呈相关性：空间为1时，日常行动耗时增加。空间增加时，日常行动耗时减少。

所以我开始换个方式去计算自己的租房成本：人的一天有24小时

A房间的实际房租为：租金+水电物维网+通勤费用+通勤时间+空间折算时间

时间最终会换算为：
可折现时间（加班获得报酬）

不可折现时间（加班费用固定，花费更多的时间也不会获得更多的报酬，且你无其他变现方式，则多余的加班时间为不可折现时间）

如果你刚毕业有的是时间，可以选择一个地方远空间小有地铁的地方

如果你已经步入中层时间已经不够用的，可以思考自己每天还需要多少时间。或许在原地换个大房子也能解决问题，因为大空间会让你的日常生活的速度变快。

举个具体的例子：
A住在公司附近，每天加班1小时，每个月可以拿到1000的加班费，房租2500+交通0元+空间折算时间300元。

B住在隔壁区，每天不加班，房租1500+交通300+空间折算时间0元。

实际算下来：每月花费相当，而A获得了项目经验+可能的职位晋升，B获得了通勤感悟。

这个例子并不是鼓励大家加班，只是给出一个公式化的方法，让我自己能够客观理性的在租房上班这件事上获取最大收益：有的公司不给加班费，有的公司加班费给的很多，有的公司加班也获得不了经验，有的公司加班可以获得很多经验，具体问题具体分析。


## 搬家指南


### 1.知道你有多少物品


- 盘点物品数量
- 扔掉过期的消耗品
- 挂咸鱼：百元以下，一年未用


### 2.计算你的身家


- 物品分类（易碎品）
- 物品估价


### 3.分类打包


- 对于高估价且易碎的物品，纸箱+木箱
- 其他物品分类后打入纸箱
- 对每个纸箱生成一个二维码贴纸，二维码指向一个你自己的链接，你可以扫码查看并修改这个纸箱内的物品信息，方便查找。


### 4.快递上门


- 顺丰中有个快递慢运，价格合适

以上适用于跨省、跨国搬家。同城搬家有驾照还是自租车最划算。