## 刑法威慑


刑法威慑存在三个维度：严厉性、确定性、及时性
刑法惩罚的三种类型：财产刑、自由刑、生命刑

- 严厉性
  人民朴素的认为：只要提高刑法的严厉性就能预防犯罪，然而实际上二者并非一次函数那样线性相关。高强度的恐惧下往往会激起对立情绪。

“严打”之后的八年（1984年至1991年）中，凶杀案平均每年递增30%，强奸案每年递增20%，伤害案每年递增35%，抢劫案每年递增80%。

而相反，在死刑复核权收回最高法之后，恶性的案件有所下降。这也能理解，假设打架是死刑，那么可想而知每一次打架的暴力程度都会急剧上升。

- 确定性
  确定性 = 实际受到惩罚的犯罪/应该受到惩罚的犯罪
  我国的破案率在33%--40%之间，相信在看到这个数字之后，会有一些人萌发了犯罪的想法。当旁观者看见大量的犯罪者没有受到惩罚的时候，对旁观者而言，刑法就会失去威慑作用，进而催化犯罪。也是违法犯罪呈现区域化的原因。而相反，如果一个区域的犯罪都会被及时的处罚，那么大家更容易遵守。
- 及时性
  及时性：惩罚距离犯罪发生的间隔有多长
  譬如吸毒人员回家后的一年每天都有概率被随机抽查是否复吸，在这样随机且高频度的检查下，吸毒人员的犯罪行为与惩罚间隔非常近，因此能够取得一定的成效。

因此在现代社会下，如果想要参与预防犯罪的发生这一过程里，可以多多从身边小事做起，勿以恶小而为之。


## 短视频


关于短视频的思考：

同时出现的声音+画面+字幕，能够更容易抓住人的心里。而且这些文字跟这个标题还有音乐都是经过精心编排的，理论上来说如果这些短视频能够把一个平时需要十分钟,你才能了解的知识点,整合为五分钟那么假设记忆在不遗忘的情况下。这样的知识非常有意义。

我能够理解年轻时对于短视频的渴望。因为浪漫主义思维引导着我，我们这一生幸福的模板就是去见过很多的事物，知晓很多的事情，这样是一个幸福的人生，再加上对于各学科的知识都有着非常大的渴望，同时学校里面也没有教这些（或者说教授的没有吸引力），那通过短视频的传播会极大的勾起他们的兴趣，开阔眼界，获得一种获得感。

同样的弊端也存在，知识它有可能是没有被经过验证的，很多时候是发起一个探讨，其次就是它的一个语言密度，并不是说所有的短视频的语言密度都是比正常的书籍，正常的报纸知识传递效率要高的，他很有可能是这种营销号开头就一堆废话，那么知识效率低就可能是我们需要避免的。

我们假设一种情况，比如说故宫博物院他开始做他的文物的短视频介绍，跟他把这些文物的介绍印在一本书上你，觉得这个视频几跟这个书，他们有明显的优劣之分吗？我觉得在这个层级上很有可能是这个短视频要更上一层，因此这里探讨的是在不同的场景下，不同的载体对于知识本身的影响。

同样的，你在观看这些短视频的时候，你可以做出自己的选择，因为大数据会记住你，所以你可以通过自己的选择让自己得到的信息更加的趋于你梦想中的那个自己
但是短视频很难出现心流的状态，因为心流的状态需要一个铺垫。

所以要从第三方视角观察载体的优劣，才能应对不断变化的世界。


## 信息过滤


信息过滤是一件长久的事情，因为不论是自己还是媒体，都会投己所好。

关于信息过滤我有三条原则：
1.超过2次虚假或极端片面的媒体会被永久过滤，互联网没有记忆，但数据库有。

2.过滤无法核实的推测的信息源：警惕一天发10条新闻的媒体，他们可能不会对信息进行严格的核实。

3.过滤所有的信息讨论，讨论区无法上传证据图片、完整的有结构的论述（字数限制）因此讨论区是一个忽略过程而追求结论的地方，这里的信息不具备参考价值，因为有价值的是一体化的论证过程与结论。

过滤信息是为了利用过滤后的信息来解释并预测这个世界，因此我的纠偏逻辑是：避免无法证伪的思想，积极的世界做出预测并反思自己的逻辑。

这个过程我会经历许多的失败，这些失败是我停步不前的原因，对于一个程序员来说，找到问题时，问题就已经解决了一半。


